Asap panjang dan asap pendek ini
bisa dipakai menyampaikan pesan.
Datanglah.
Kabur.
Tolong.
Kamu ada di mana?
Ada musuh.
Hentikan! Cepat matikan asapnya!
Kenapa?
Aku mengajarkan Asa sinyal asap
semisal kita terpisah nanti.
Terlalu mencolok!
Memangnya, bagaimana cara orang
dataran rendah saling mengabari dari jauh?
Pakai benda bernama ponsel.
Tapi, mungkin tidak akan menyala
meski dayanya aku isi.
Ibu, apa ini?
Ini benda yang kubawa
waktu tersasar ke Desa Higashi.
Meski ingin menelepon layanan darurat,
tidak ada telepon umum sama sekali.
Selagi aku terkurung di desa,
dunia malah makin ribet.
Kartu transportasiku
pun kayaknya diblokir.
Setidaknya mata uang masih sama, kan?
Kami harus secepatnya
minta perlindungan ke pos polisi.
Tapi ini masih kawasan Desa Higashi.
Antek Desa Higashi bisa muncul kapan saja.
Dan juga, Yuru masih…
Ayah, Ibu.
Kita tidak pergi menjemput Kakak?
Aku sudah mengajari Yuru
cara bertahan hidup.
Percayalah pada kemampuannya.
Bagaimana ini?
Aku takut dia malah dikurung seperti Asa.
Lah, ada orang.
Wajah mereka asing.
Tumben ada orang pakai kimono.
Kalian orang mana?
O-Orang Tokyo.
Kami sedang cosplay.
Koprek?
Niatnya mau foto pakai baju tradisional
di tempat yang latarnya kuno,
tapi barang kami hilang.
Nagisa.
Di dataran rendah, kita dilarang
pakai kekerasan apa pun alasannya, kan?
Asal kalian menyerahkan Asa,
kami tidak akan main kasar.
Kembalilah ke Desa Higashi.
Sepertinya, cuma
kekerasan jalan keluarnya.
Setuju.
Andaikan aku minta pertolongan sekarang.
Dunia akan heboh karena orang
yang sudah lama hilang di gunung
tiba-tiba muncul kembali.
Semua mata pasti tertuju padaku.
Itu sama saja seperti memberi tahu
lokasi Asa ke pihak Desa Higashi.
Di mana tempat yang aman?
Adakah cara melindungi Asa yang rapuh ini
dan Yuru yang kami tinggal di desa?
Yah,
ponselku jadi korslet, deh.
Karena inilah aku tidak mau
asal memakai Raijin.
Mereka Tsugai-ku, Fuujin dan Raijin.
Sesuai namanya,
Fuujin mengendalikan angin.
Dan Raijin mengendalikan petir.
Salam kenal, Yuru.
Bos Shingo jadi tidak bisa dihubungi!
Bagaimana bisa?
Sepertinya ini ulah bocah itu!
Dia menyuruhku melepaskan sanderanya
kalau mau Bos selamat.
Lalu ada suara batuk-batuk
dan teleponnya putus.
Panggilanku juga tidak terhubung.
Cepat kirim beberapa orang ke lokasi Bos!
Hubungi juga penjaga para sandera!
Ya? Ada apa?
Kamu ada di mana?
Di dekat gerbang kedua.
Bagus, itu dekat lokasi Bos.
Cepat cek keadaannya!
Kami juga akan menyusul!
Mengecek keadaan Bos Shingo?
Dia di mana?
Oh, itu sangat dekat. Aku akan ke sana.
Tapi, memangnya apa yang terjadi?
Dia anak buah Shingo?
Kayaknya, sih.
Eh, si kembar yang laki-laki?
Kudengar dia sangat liar.
Bagaimana kalau aku diserang?
Nah, dia pasti ke tempatnya Yuru.
Kalian bisa melakukannya?
Orang itu tidak punya Tsugai.
Kita tidak akan ketahuan.
Padahal baru mau makan.
Jangan mengeluh!
Kamu bisa makan berkat Bos, tahu!
Maaf, aku segera ke sana.
Ada apa? Kok suaramu aneh? Woi!
Tidak apa-apa, tadi ponselku cuma jatuh.
Untuk memastikan,
tolong sebutkan lagi lokasinya Bos Shingo.
Di lantai dua kantor TT Logistik, ya.
Tolong sebutkan juga lokasi sanderanya.
Sandera berada di ruang tamu
kantor Oedo Transport, ya.
Baiklah, sampai nanti.
Oke, ayo ke tempatnya Yuru dulu.
Baik.
Tsugai-mu menyeramkan sekali,
padahal bentuknya lucu.
Oh, begitu.
Kamu bisa mengendalikan si kembar
kalau mereka membangkang, ya?
Pikiranmu berlebihan.
Fokus saja dulu pada penyelamatan Yuru.
RUANG KHUSUS STAF
Ada apa, Yozakura?
Hah?
Ada yang datang.
Permisi.
Eh? Ada perlu apa?
Begini. Aku disuruh mengecek kemari
karena Bos tidak bisa dihubungi.
Takutnya terjadi sesuatu.
Untungnya tidak…
Yuru ketemu!
Ada Kagemori Asuma dan Tsugai tengkorak?
Orang itu juga pengguna Tsugai!
Tsugai om ini pengendali petir dan angin!
Fuujin!
Dia melepaskan tebasan angin!
Raijin!
Apa?
Yuru?
Asuma, apa-apaan kamu?
Evakuasi darurat.
Kita susah payah menculik Yuru,
sayang kalau direbut kembali.
Jadi aku memindahkannya.
E-Eng…
Kami pergi saja kalau tidak ada Yuru.
Maaf mengganggu, ya.
Fuujin.
Eits!
Tadera, kamu baik-baik saja?
Lah, kok hilang?
Sial, bedebah itu kabur duluan!
Lajunya tidak secepat sebelumnya.
Untung jadi gampang dikejar.
Aku disuruh mengikutinya?
- Yuru, kamu baik-baik saja?
- Dera.
Maaf, tadi aku kena petir.
Baru bisa bergerak sekarang.
Jadi, apa tujuan dia?
Tunggu, turunkan pistolmu.
Dia Yozakura, Tsugai milik Asuma.
Dia baik… Yah, anggap saja begitu.
Waktu diculik,
aku sempat berbicara dengannya.
Apa ini? Kumpulan ngengat?
Maaf telah bertindak kasar.
Dia bicara?
Kalau bicara,
takutnya tingkat kecerdasanku ketahuan.
Aku sengaja diam dan pura-pura bodoh.
Supaya Shingo Hayato tetap lengah.
Shingo?
Pamannya Asuma.
Biar kutegaskan, Yuru.
Tuanku, Asuma bukanlah musuhmu.
Asuma punya dendam kesumat
pada Shingo Hayato.
Kagemori Gonzou berniat
mengumpulkan bukti dari momen ini
untuk membasmi Shingo
dan para pengkhianat di dalam klan.
Asuma ikut terlibat
demi menjatuhkan Shingo.
Kenapa Asuma sebenci itu pada Shingo?
Padahal itu pamannya.
Sejak masih kecil, Iori alias ibunya Asuma
selalu dicap sebagai beban klan
oleh Klan Shingo.
Saat Kepala Klan Kagemori yang
sangat berkuasa jatuh
cinta pada wanita beban itu,
hebohnya luar biasa.
Shingo yang tamak memanfaatkan
hubungan dengan Kagemori
untuk mengembangkan usaha
dan memperkaya diri.
Meski begitu dia sama sekali
tidak berterima kasih ke ibunya Asuma.
Ketamakannya tidak terbatas.
Setelah tahu soal Kai dan Fuu
melalui orang Kagemori,
dia berusaha menguasainya juga.
Bagaikan serangga yang mengerumuni cahaya.
Yah, mirip dengan pihak Desa Higashi.
Maaf, deh.
Meski selalu di dekatnya,
kenapa kalian tidak mencoba
membunuh Shingo?
Kami Matahari dan Bulan
bukan tandingan Fuujin dan Raijin.
Kami bisa terbakar oleh petirnya
dan dilibas oleh anginnya.
Mustahil menang dari mereka.
Asuma tahu akan hal itu.
Jadi dia pura-pura mematuhi Shingo.
Asuma anak baik.
Dia terus menahan diri
demi Asagiri dan aku.
Meski dibilang baik,
senyumnya terlalu mencurigakan.
Anak itu.
Kenapa senyumannya kayak penjahat, ya.
Wajahnya bikin salah paham.
Kamu serius?
Yah, baiklah.
Kepala Klan Kagemori
dan Asa menuju kemari.
Apa?
Bos Shingo juga tidak bisa dihubungi.
Kenapa begini?
Soalnya…
Bocah kembar itu…
Menangkap Bos Shingo?
Kita disuruh membebaskan sandera.
Lokasi kita belum ketahuan, kan?
Seharusnya belum.
Pasanganku di dekat sini!
Syukurlah!
Tapi, dia ditawan bersama anak dari desa.
Dia dijaga para pengguna Tsugai,
akan sulit untuk kabur.
Waduh, mereka yang menyerang desamu?
Iya. Dia diculik dan dijadikan sandera
untuk bernegosiasi dengan Yuru.
Pantas saja dia tidak datang
meski kita tunggu-tunggu.
Dan katanya, si kembar juga
keduanya ada di dekat sini.
Yuru dan Asa yang asli?
Pas banget!
Ayo minta tolong ke Penjaga Ilahi Sayuu!
Soalnya Penjaga Ilahi Sayuu
adalah teman kami!
Mungkin Asa membenci pasanganku.
Dan Yuru telah aku kecewakan.
Aku tidak mungkin minta tolong.
Coba saja dulu.
Yuru pernah bilang ingin
cerita banyak hal kalau bertemu kamu.
Dia pasti datang walau sedang marah.
Tapi, bagaimana cara mencari Yuru
tanpa ketahuan musuh?
Sejak tadi, banyak hawa Tsugai
di sekitar sini.
Sulit membedakan kawan dan lawan.
Dan aku tidak tahu di mana
Penjaga Ilahi Sayuu berada.
Maaf. Aku melibatkan kalian
tanpa penjelasan yang layak.
Iya, setidaknya beri tahu kami lebih awal.
Tapi kami akan bekerja sama
kalau ada untungnya.
Kalau kita sering kontak,
bisa-bisa ketahuan Shingo.
Aku ingin meminimalisasi informasi
demi melindungi Asuma.
Iya lagi, Kagemori Jin juga bilang begitu.
Aku mengerti.
Musuh tahu Yuru ada
di dataran rendah dan mengincarnya.
Selain itu, dia cukup
kuat untuk menyandera
Asa palsu dan anak dari Desa Higashi.
Orang tamak yang mempekerjakan
banyak pengguna Tsugai.
Pasti dia.
Pasti.
Kebetulan karena target kita sama,
kami akan membantu.
Sampai jumpa di TKP.
Pulanglah, Tadera.
Hei!
Kita tidak menyusun rencana dulu?
Sebaiknya kita tidak sering kontak
biar tidak ketahuan musuh.
Sesuaikan saja sama situasi nanti.
Sesuaikan?
Ada satu hal penting.
Mungkin kamu akan bertemu Asuma,
pura-puralah jadi musuhnya.
Dia bukan musuh kita,
jangan diserang kalau bertemu.
Dan ini dari Asa.
Foto.
Tolong sampaikan pada si Abang.
Begitulah katanya.
- Asal banget.
- Berkaca sana.
Baru-baru ini Shingo merekrut
pengguna Tsugai yang hebat.
Aku makin hati-hati
karena takut ketahuan olehnya.
Dia pria pengguna Tsugai katana
panjang dan pendek.
Berhati-hatilah.
Dia…
- Si cabul di tengah malam!
- Yosano Ivan.
Cabul?
Lelaki yang berbuat mesum ke perempuan.
Tidak bisa diampuni, dia layak mati!
Dia wajib melakukan seppuku!
Aku masih belum paham kompas moralmu.
- Si cabul itu…
- Ivan!
Aku sempat bertarung melawan si Ivan itu.
Sepertinya dia tahu tentang orang tuamu.
Tapi dia mengelak dengan menyebalkan.
Penjaga Ilahi Sayuu sedang mencoba
menangkapnya hidup-hidup.
Baiklah.
Ayo bantu Penjaga Ilahi Sayuu, Dera.
Oke. Aku ambil senapan dulu.
Yozakura bisa bantu…
Aku cuma mematuhi perintah Asuma.
Sudah kuduga.
Itu sinyal asap.
Hah?
Itu. Di sana.
Mana?
Bukan kebakaran?
Bukan, aku yakin.
Desa Higashi suka memakainya.
Danji dan aku sering bertukar pesan
antara gunung dan desa.
"Butuh". "Bantuan".
Danji butuh bantuan.
Dia bilang mau
mencari pasangannya di sini.
Berarti, kalau dia ada di sini…
Mau ke mana duluan?
Menolong sandera?
Atau petunjuk orang tuamu?
Aku minta bantuan Yuru.
Bantuan Kakak?
Kuharap dia
menyadarinya dan datang kemari.
Akankah dia datang?
Entahlah. Habisnya kita sudah menipu Yuru.
Tenang saja, Azami.
Kita pasti diselamatkan.
- Sama siapa?
- Kakakku.
Kakak tidak akan mengabaikanmu.
Kak Yuru…
Kakak, hati-hati.
Mereka semua pengguna Tsugai.
Hei, kamu!
Seseorang!
Kakak!
Kak Yuru!
Ada sinyal asap yang minta bantuan.
Cuma sedikit yang
tahu sinyal asap di sini.
Aku kira Kakak yang mengirimnya.
Cih!
DECAKAN YANG MENGGELEGAR
Maaf.
Yang datang malah yang seram.
EPISODE SELANJUTNYA
Tangkap mereka.
Kenapa kamu tidak ke sana lebih dulu!
Lengan mana yang kamu pakai
menebas Ayah dan Ibu?
Biar aku lubangi!